# 보드카 게임 잼 개최 가이드라인

# 역할 목록 및 설명
 - 개최자: 보드카 게임 잼의 개최자로, 보통 동아리장이 맡음
 - 도우미: 보드카 게임 잼을 여는 데 여러 도움을 주는 도우미로, 참가 인원을 관리하거나 게임 잼에서 참가자들을 돕는 등의 역할을 수행함.
 - 참가자: 보드카 게임 잼의 참가자


# 필요한 작업(시간순)
## D-30
### 개최자
개최 일정을 정합니다. 언제부터 언제까지 개최할지 동아리 디스코드 등을 사용해 일정을 모집합니다. 보통 금요일 저녁부터 일요일 저녁까지 48시간 정도를 사용하는 것이 참가자들의 참여가 쉽습니다. 또한, 방학 때 개최하는 만큼 학부생 인턴, FGLP 등의 기간을 고려해 많은 사람이 참여할 수 있는 기간으로 정합니다. 추천하는 시간은 금요일 오후 12시에 시작해, 일요일 오후 8시에 종료하는 일정입니다.

## D-14
### 개최자
itch.io에 *보드카 공식 itch.io 계정*으로 아래 양식대로 게임 잼 페이지를 만듭니다.
 - 이름: {년도}-vodka-game-jam
 - 설명: 보드카 게임 잼은 대구경북과학기술원의 유일한 게임제작동아리 보드카 게임즈에서 개최하는 게임 해커톤입니다. 온/오프라인으로 진행되며, 주제는 게임 잼 시작시 공지됩니다.

주제를 모집합니다. 주제의 제한은 없지만, <https://itch.io/jams/>, <http://ldjam.com/>를 보면 참조할 수 있는 좋은 주제들이 많습니다.

참가자를 모집합니다. 위 공식 계정으로 만든 게임 잼 페이지에 참가 신청으로 하는 것으로 받습니다. 단, 게임 잼 시작 후에도 참가 인원은 언제든지 받을 수 있습니다.
## D-7
### 개최자
주제 모집을 마감합니다. 주제는 과도하게 난해한 주제를 제외하고, 게임 잼 시작 현장에서 하나를 추첨해서 정합니다.

게임 엔진 사용 상황을 점검합니다. 참여자가 게임 엔진 라이선스를 소유하고 있지 않아도 게임 개발이 가능하게끔 라이선스에 문제가 없는지 확인합니다. 확인해야 하는 라이선스는 다음과 같습니다.
 - Gamemaker Studio 2: 1개

## D-0 11:30 (개최 시간 30분 전)
### 개최자
주제 결정을 위해 주제 발표 장소인 동아리방에 먼저 도착합니다. 주제를 적은 종이를 인쇄하거나, 랜덤 추출 프로그램에 주제 모집에서 나왔던 주제들을 추가합니다.
### 도우미
게임 잼 도움을 위해서 도우미 또한 동아리방에 도착합니다.
### 참가자
꿀잼 가득한 게임 잼 주제 선정을 보기 위해서라면 동아리방에 도착해도 됩니다.

## D-0 12:00 (개최 시간)
### 개최자
게임 잼 개최를 선언하며, 주제를 뽑습니다. 뽑은 주제가 너무 난해하다는 의견이 있다면 즉석에서 바꿀 수 있습니다. 확정된 주제는 디스코드 등으로 바로 공지합니다.
## 게임 잼 개최 기간 내
### 개최자
행사의 총괄로서, 행사 중 발생하는 모든 상황에 최대한 대해서 알고 있어야 합니다.
### 도우미
게임 잼 참가자들을 돕습니다. 여러 기술적인 지원이나 다양한 지원 등을 최대한 도와줍니다.
### 참가자
각자 자신이 편한 곳에서 게임을 제작하면 됩니다!

## D-2 20:00 (종료 시간)
### 개최자
게임 잼 종료를 선언하며, 게임 플레이 세션을 시작합니다. 인원에 따라서 동아리방, 혹은 기타 장소를 대여해야 할 수 있습니다. 제출된 게임들을 한 번씩 플레이하면서 제작자의 코멘트를 듣습니다. 게임 플레이 세션의 식순은 다음과 같습니다.
 - 게임 종료 선언 및 개최자 코멘트
 - 제출된 게임 플레이 및 개발자 코멘트: 각 게임당 15분 정도
### 도우미
게임 플레이 세션에 가능하면 참가합니다.
### 참가자
게임 플레이 세션에 가능하면 참가합니다.

## D+9 이내 (게임 잼 종료일 7일 이내)
### 개최자
게임 잼 관련 내용을 정리해 페이스북, 블로그 등에 정리해서 올립니다.

# 예산 및 자원
## 예산
 - 게임 잼 도중 식사 지원 (자유롭게)
## 지원
 - 동아리방 사용 필요
 - 게임 엔진 라이선스 필요
